1. Realiza un breve esquema de las distintas fases del ciclo de vida 
de un servicio y describe levemente las características fundamentales 
de dichas fases

Estrategia
	Generacion de la estrategia
Diseño
	Gestion del catalogo
Transicion
	Gestion de la configuracion
Operacion
	gestion de eventos



2. En la actualidad existen una serie de certificaciones ITIL v3 para
 indicar que los profesionales con esta certificación disponen de 
conocimientos básicos de gestión de servicios en tecnologías de la 
información. Busca más información sobre esta certificación y sobre 
las condiciones que deben cumplir los profesionales para obtenerlas.

ITIL v3 es la tercera versión de la guía ITIL para la gestión de 
servicios de TI. Aunque su publicación tuvo lugar en junio de 2007,
 se siguió revisando de forma extensa en los años posteriores. 
Es por eso por lo que cuando se menciona a ITIL v3 en la actualidad,
 se está haciendo referencia a la edición publicada en julio de 2011,
 formada por una amplia introducción y los siguientes cinco libros 
para las áreas centrales de la gestión de servicios de TI:

Estrategia de servicios (Service Strategy)
Diseño de servicios (Service Design)
Transición de servicios (Service transition)
Operación de servicios (Service Operation)
Mejora continua de servicios (Continual Service Improvement)
Si se compara con las versiones anteriores ITIL v1 e ITIL v2, formadas
 por 42 y 9 documentos respectivamente, en la versión ITIL v3 el 
contenido presenta una estructuración más clara. Además, todos los 
capítulos siguen el mismo patrón para ofrecer una orientación lo más 
sencilla posible. En los cinco libros, se describen un total de 26 
procesos básicos que pueden servir a las empresas como mejores 
prácticas, pero que también pueden adaptarse en cada ocasión según
 las necesidades que vayan surgiendo.