1.- El procedimiento de disociación de datos consiste en aislar los 
datos de un afectado con la identidad del mismo. Pon ejemplos de 
posibles situaciones en las que pueda ser necesario este procedimiento
 de disociación.

2.-Para una mayor retención y comprensión de los conceptos, realizar 
un breve esquema con los distintos principios fundamentales de la 
protección de datos

3.- Como responsable de tratamiento de datos de tu empresa, acabas 
de darte cuenta que se han seguido utilizando datos ilícitamente de 
un antiguo cliente cuando este ha solicitado reiteradamente y por 
vía formal la eliminación de sus datos desde la base de datos de la 
empresa. Qué tipo de infracción se estaría cometiendo? ¿qué cuantía 
podría ser la sanción?