Instrucciones
1.- Indique qué normativa ISO se corresponde con las siguientes 
definiciones:

estándar para la seguridad de la información (también se considera 
una guía de buenas practicas) en la que incluye los distintos objetivos
 de control y controles recomendados para mantener un nivel de seguridad 
de la información óptimo
manual de buenas prácticas que incluye fundamentalmente el vocabulario 
que se va a utilizar en las normas incluidas en toda la serie para una
 mayor comprensión de las mismas.
manual de buenas prácticas en el que se incluyen los requisitos necesarios
 de los sistemas de gestión de seguridad de la información.
2.- ¿Cuál de las siguientes secciones no forma parte de la norma ISO/IEC 27002

Política de seguridad.
Gestión de archivos.
Seguridad física y del entorno.
Política de privacidad.
3.- Relación de las siguientes definiciones con los conceptos que se describen
 a continuación.

Evento o serie de eventos inesperados de seguridad de la información que 
tienen una probabilidad significativa de comprometer las operaciones 
comerciales y amenazar la seguridad de la información.
Cualquier sistema, servicio o infraestructura de procesamiento de la información.
Preservación de las confidencialidad, integración y disponibilidad de la 
información. También puede involucrar otras propiedades como la autenticidad,
 responsabilidad no repudiación y confiabilidad.
Seguridad de la información.
Incidente de la seguridad de la información
medios de procesamiento de la información.
4.-¿Qué diferencias fundamentales hay entre el análisis de riesgo, evaluación
 de riesgo y tratamiento de riesgo? Descríbelas.

 

5.-Completa la siguiente frase:

El objetivo del apartado de la gestión de…………. De la norma ISO/27002 Es 
conseguir y mantener una protección adecuada de los activos de la organización 
. Para ello es necesario realizar un……. Todos los activos de la organización

 

6.-Indique qué fase del ciclo de vida del servicio corresponde la definición
 siguiente “Fase en la que se define el servicio que se va a prestar la 
tipología de clientes al que se va a destinar y en que mercados se va a
 prestar.”

7.-¿Cuál de las siguientes casuísticas no se rige por la ley de Protección 
de Datos de carácter personal LOPD?

Cuando el responsable del tratamiento no le sea de aplicación la legislación
 española según las normas del Derecho Internacional Público.
Cuando el tratamiento de los datos se efectúa en territorio español, en 
el marco de las actividades de un establecimiento del responsable del tratamiento.
Cuando el responsable del tratamiento no esté establecido en territorio español
 pero le sea de aplicación la legislación española, según las normas del
 Derecho Internacional Público.
Ninguna de las respuestas anteriores es correcta.
8.-¿Según la LOPD y que es un fichero y que tipos de ficheros hay?

9.-Indica qué nivel de seguridad se corresponde cada una de las siguientes medidas:

Los soportes y documentos que contengan los datos personales deben estar 
identificados e inventariados.
Conservar los datos de acceso registrados durante por lo menos 2 años.
Registrar los procedimientos realizados de recuperación de datos en el
 registro de incidencias.
Cada 6 meses el responsable del fichero debe verificar la correcta definición,
 funcionamiento y aplicación de los procedimientos de copias de seguridad y
 de recuperación de datos.
10.- cuál de las siguientes funciones son responsabilidad de la Agencia 
Española de Protección de Datos(LOPD)

Controlar a los agentes implicados en el tratamiento de los datos.
Autorizar las transferencias nacionales de datos.
Velar por la publicidad de los datos.
Ejercer la potestad